# -19-
    陈亦度刚一脱力趴在贺涵背上，贺涵便慢慢地让自己翻过身来，搂着陈亦度就地躺下。

    陈亦度这会儿喘得有点儿厉害，枕着贺涵的臂膀，脑子里空空的，身子也空空的，心里头却满满的。

    “对不起啊……我没力氣了，我也沒什么经验……”陈亦度任贺涵抱着，任他随意摸着，“你应该……不爽快吧？”

    贺涵忍不住笑出声，他拉着陈亦度的手去摸自己的下体，“那该怎么办呀，度叔叔，你看它还是硬的。”陈亦度气还没喘匀，面上也有些挂不住，他只能喃喃地嘀咕了一句，究竟是老了，满足不了小男友了。待稍稍平复一些，陈亦度便又从贺涵的怀里探出头来，有些惴惴地问：“你今晚……会留下来吗？”

    贺涵却对陈亦度的这个问题感到惊讶，“怎么，难道你要赶我走么？”

    “不，不是！”陈亦度赶忙否认，“我只是觉得……一旦你知道了莫凡的事情，你就……你就再不会和我好了。”

    贺涵看着陈亦度犹豫不决而最终坦然相告的样子，一颗心软了又软。他总以为在这段关系里，自己才是一直在服软的那一个，直到今天才明白，陈亦度为什么那么强烈地要求他们之间只能谈情说爱，他的心里该有多不安。贺涵看着陈亦度的眼睛，问道：“那你是把我当成莫凡的影子了吗？我和他，是不是很像？”

    陈亦度很肯定地摇摇头，“你是你，他是他。你是光明磊落的。”

    “可你心里仍然放不下他。”贺涵其实是很介意的。

    “这个问题很复杂。”陈亦度有点儿败下阵来，他捏了捏贺涵的耳垂，又抚上他的脸，“我也算不上什么好人。强烈的爱转化为强烈的恨，一样都能给予我灵感和能量。”

    “那我呢？我难道不能成为你的缪斯吗？”

    陈亦度有些自恼，他怎可忘了，他的小孔雀是很骄傲的。陈亦度不想哄他，却又不知道该如何告诉他，他只能语焉不详地说，你们带给我的体验是不一样的。你不要和他比，他不配和你比。话虽如此，陈亦度还是感受到贺涵的情绪肉眼可见地低落了下去。

    然后贺涵咬了咬陈亦度的肩头，他说他有信心，终有一天能把莫凡从陈亦度的心里赶出去。陈亦度知道贺涵其实并不完全理解的，但他又实在喜爱贺涵的这种孩子气，天真、诚挚而又多么自信。

    “你得补偿我。”贺涵见陈亦度缓和得差不多了，便还是有些心猿意马起来，他的手一直在揉捏着陈亦度的臀部，手指头也一直不安分地戳刺着。他们前晚才刚做过，陈亦度的那儿还软着。陈亦度虽已累极，但他自是知道贺涵的不满足，也有意要使他的小朋友高兴，他便干脆直起身来，跨坐到贺涵的身上。然而贺涵也坐了起来，牢牢托着陈亦度就这么站起来。陈亦度惊得搂住了贺涵的脖子，又想赶紧从他身上下来，不料贺涵把他抱得更紧，甚至往上颠了颠，直挺挺的阳&具直打在陈亦度的身上。

    “我想去你房间，”贺涵说着已经抱着陈亦度移动，“我要在你的床上操你，我不要对着莫凡的照片，我超级讨厌他。”

    陈亦度又羞又恼，又不好发作，除了将贺涵多捶两下，他也不能怎样。

    贺涵很动情，但他又很克制。他极尽所能地使陈亦度放松下来，极具温柔地进入他。贺涵的欲望其实并没有那么高涨，可以说是可笑的胜负欲在作怪，也可以说是某种不言自明的领地意识将他支配，贺涵的目的十分简单明确，他就是想在陈亦度的家里、在陈亦度的床上和他做爱。他也知道陈亦度定是很累的，便也没有如何折腾他，只要了一回便作数，心满意足地摘了套子。

    虽然陈亦度已是昏昏欲睡，但贺涵晓得他爱干净，就还是把人抱到卫生间为他清洗。温暖的水流洒下来，贺涵轻轻地为陈亦度擦拭。许是知道了陈亦度确切的年龄的关系，贺涵如今面对这具肉身，竟也多了层微妙的感受。即便平时再如何锻炼和保养，皱纹的产生仍是不可避免的，肌肉弹性的消逝也是不可避免的，没有人能抵抗时间的流逝。贺涵忽然也明白了陈亦度平日里的羞涩是从何而来，他的度叔叔自矜得很，工作上每日都要与年轻丰盈的人体打交道，他怎么可能不在乎如何在贺涵面前展露他的身体呢？

    陈亦度任凭贺涵摆弄，他也乐得靠在贺涵怀里接受他的殷勤。然而发现了贺涵眼神里的贪恋和凝视，陈亦度难免还是有点儿脸热。他抬手遮住了贺涵的眼睛，第一次觉得这个年轻人对他的激情和欲望实在有点儿吓人。

    当他们终于和衣而卧的时候，陈亦度反倒觉得不真实起来。贺涵抱着他，时不时仍要啄一啄他的脸。陈亦度怕他不肯安分，只好要求他赶紧睡觉，“明天我还得回养老院去陪妈妈。你明天也得上班了吧？”

    “大不了再请一天假。我这怎么好刚一跟你表完态，转头就撇下你一个人去应付这些事了呢。”

    “别犯傻。我知道你心意就够了。有些事，尤其是照顾我妈妈这种事，始终还是得我自己来。”

    “我今天什么都没带，明天上班没衣服穿！”贺涵开始耍赖。

    “我这儿就有现成的一套西装。我亲手给你做的。”陈亦度的话令贺涵简直又惊又喜，见贺涵又要张扬起来，陈亦度赶忙转移话题，“我见你的手机也叮叮咚咚了一天，别真的因为我的事耽误了你工作。”贺涵被抢了白，只好又亲了亲陈亦度，想想还是答应了他的要求。

    “睡吧，晚安啦。”贺涵笑着对陈亦度说。

    陈亦度轻轻地喟叹一声，捏了捏贺涵的脸，才又说道：“我妈妈糊涂了，所以我也不想你在那儿老是被她当作莫凡。我毫无办法，又不能生气。你不是他。你是贺涵。我很清楚明白的。”

    贺涵心已经飘到很高很高的云端了。他什么话也再说不出来，他便只能点点头说知道了，然后再一次互道晚安，相拥着沉沉睡去。


-tbc-
